# .i18n/conf.yml

`i18n.site` އަށް ޕްރޮފައިލަކީ `.i18n/conf.yml` އެވެ .

[`i18`](/i18) , `ignore:` އަދި `i18n:` ގެ ސެޓިންގސް ފިޔަވައި ކޮންފިގްރޭޝަން ފައިލް ތިރީގައި މިވަނީއެވެ.

```yaml
upload:
  ext:
    - md
nav:
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
  - i18n: blog
    use: Doc
```

އޭގެ ތެރެއިން `upload` އިން `ext:` އަށް ކޮންފިގްރޭޝަން އައިޓަމް ގެ މާނައަކީ ޕަބްލިޝް ކުރާއިރު އަޕްލޯޑް ކުރެވޭނީ އެންމެ `.md` .

## މަތީ ނޭވިގޭޝަން ނަވް

`nav:` ކޮންފިގްރޭޝަން އޮޕްޝަންސް، ހޯމް ޕޭޖްގެ މަތީގައިވާ ނެވިގޭޝަން މެނޫއާ ދިމާވެއެވެ.

<img src="//p.3ti.site/1721051426.avif" style="width:320px">

އޭގެ ތެރެއިން `i18n: home` ދިމާވަނީ `en/i18n.yml` އިން `home: Home` އަށެވެ.

`en/i18n.yml` ތަރުޖަމާ ކުރެވޭނީ `zh/i18n.yml` ފަދަ އެތައް ބަހަކަށް.

<img src="//p.3ti.site/1721051689.avif" style="width:320px">

ތަރުޖަމާ ނިމުމުން ތަރުޖަމާ `yml` ގެ އަގު ބަދަލުކުރެވޭނެ ނަމަވެސް ތަރުޖަމާ `yml` ގެ ކީ އިތުރު ނުވަތަ ޑިލީޓް ނުކުރައްވާށެވެ.

### `use: Toc` , އެއް ފައިލް ޓެމްޕްލޭޓް (އައުޓްލައިން އާއި އެކު)

`nav` :

```
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
```

`use: Toc` ގެ މާނައަކީ `Toc` ޓެމްޕްލޭޓެއް ބޭނުންކޮށްގެން ރެންޑަރ ކުރުމެވެ، މިއީ އެއް `Markdown` ޓެމްޕްލޭޓެއް ރެންޑަރ ކުރުމެވެ.

`TOC` އަކީ `Table of Contents` ގެ ކުރުކުރުން މި ޓެމްޕްލޭޓް ރެންޑަރ ކުރާއިރު މި `Markdown` ފައިލްގެ އައުޓްލައިން ސައިޑްބާރ ގައި ފެންނާނެއެވެ.

`url:` ދައްކުވައިދެނީ `Markdown` ގެ ފައިލް މަގު ( `/` ދިމާވަނީ ރޫޓް ޑައިރެކްޓަރީ `/README.md` އާއި، މި ފައިލް ނަމަށް ބޭނުންވަނީ ބޮޑު އަކުރުގެ ޕްރިފިކްސް އާއި ކުޑަ އަކުރު ސުފިކްސް އެއް) އެވެ.

### `use: Md` , އެއް ފައިލް ޓެމްޕްލޭޓް (އައުޓްލައިނެއް ނެތް)

`Md` ޓެމްޕްލޭޓާއި `Toc` ޓެމްޕްލޭޓް އެއްގޮތް ކަމަށާއި މި ދެ ޓެމްޕްލޭޓް ވެސް ބޭނުންކުރަނީ އެއް `Markdown` ފައިލް ރެންޑަރ ކުރުމަށެވެ. އެކަމަކު `Md` ޓެމްޕްލޭޓް އިން ސައިޑްބާރ ގައި އައުޓްލައިން ނުފެނެއެވެ.

މަތީގައިވާ ކޮންފިގްރޭޝަންގައިވާ `use: Toc` `use: Md` އަށް ބަދަލުކޮށް، އަނެއްކާވެސް `md` ޑައިރެކްޓަރީގައި `i18n.site` ހިންގައި، ހޯމްޕޭޖުގައިވާ ބަދަލުތައް ބެލުމަށް ޑިވެލޮޕްމަންޓް ޕްރިވިއު ޔޫ.އާރ.އެލް އަށް ޒިޔާރަތް ކުރެވިދާނެއެވެ.

### ކޮންފިގްރޭޝަން މަގު ނެތި ޑިފޯލްޓް ލޯޑިންގ

ވަކި މަގަކަށް އެކްސެސްވެ، އޭގެ މަގު ޕްރިފިކްސް `nav:` ގައި ކޮންފިގްރޭޓް ނުކުރެވިއްޖެނަމަ، އެ މަގަށް ދިމާވާ `MarkDown` ފައިލް ޑިފޯލްޓްކޮށް ލޯޑްކޮށް، `Md` ޓެމްޕްލޭޓް ބޭނުންކޮށްގެން ރެންޑަރ ކުރެވޭނެއެވެ.

މިސާލަކަށް `/test` އެކްސެސް ކުރެވިއްޖެނަމަ، އަދި `nav:` މި މަގު ނެތި ކޮންފިގްރޭޓް ކުރެވިއްޖެނަމަ، އަދި ޕޭޖް ލޭންގުއޭޖް އިނގިރޭސި (ކޯޑް `en` ) ނަމަ، `/en/test.md` ޑިފޯލްޓްކޮށް ލޯޑްކޮށް ޓެމްޕްލޭޓް `Md` ބޭނުންކޮށްގެން ރެންޑަރ ކުރެވޭނެއެވެ.

`/en/test.md` މި ފައިލް ނެތްނަމަ، ޑިފޯލްޓް `404` ޞަފްޙާ ފެންނާނެއެވެ.

<img src="https://p.3ti.site/1721184299.avif" style="width:360px">

### `use: Doc` , މަލްޓި ފައިލް ޓެމްޕްލޭޓް

ކޮންފިގްރޭޝަން ފައިލްގައި:

```
  - i18n: blog
    use: Doc
```

ޓެމްޕްލޭޓް ރެންޑަރ ކުރުމަށް `Doc` ބޭނުންކުރާކަން ދައްކައެވެ.

`Doc` ޓެމްޕްލޭޓް ސަޕޯޓް ކުރަނީ އެއް ނުވަތަ ގިނަ ޕްރޮޖެކްޓްތަކަށް ޑޮކިއުމެންޓް އައުޓްލައިންސް އުފެއްދުމަށް ގިނަ `MarkDown` އިންޓަގްރޭޓް ކުރުމަށެވެ.

#### އެއް ޕްރޮޖެކްޓެއް (ގިނަ ފައިލްތަކެއް)

މަތީގައިވާ `blog` އަކީ `Doc` ގެ ސިންގަލް އައިޓަމް މޯޑެވެ.

```
  - i18n: blog
    url: blog
    use: Doc
```

##### url ހުސްވުމުން ޑިފޯލްޓް ވާނީ i18n ގެ އަގަކަށެވެ

`url` ނުލިޔެއްޖެނަމަ، `url` ޑިފޯލްޓް ވާނީ `i18n` ގެ އަގަކަށެވެ.މި އުސޫލު އެހެން ޓެމްޕްލޭޓްތަކަށް ވެސް އަމަލުކުރަން ފަށައެވެ.

މަތީގައިވާ ލިޔުމުގެ އުސޫލަކީ `url: blog` އާ އެއްވަރުގެ އުސޫލެއް ކަމަށާއި، އޭގެ ގުޅޭ ފައިލަކީ `en/blog/TOC` ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވިއެވެ .

#### އެތައް މަޝްރޫއުތަކެކެވެ

`.i18n/conf.yml` `i18n:doc` ކޮންފިގްރޭޝަން އަކީ މަލްޓި ޕްރޮޖެކްޓް މޯޑެކެވެ.

```
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
```

<img src="https://p.3ti.site/1721275191.avif" width="320px">

މިތަނުގައި `menu: NB demo1,demo2` މާނައަކީ ޑްރޮޕް ޑައުން މެނޫ ރެންޑަރ ކުރުމަށް `NB` ޓެމްޕްލޭޓް ބޭނުންކުރުމެވެ.

`NB` ގެ މާނައަކީ `Name Breif` ގެ ކުރުކުރުން ކަމުގައިވާ ޑްރޮޕް ޑައުން މެނޫއިން ޕްރޮޖެކްޓްގެ ނަމާއި ޝިއާރު ދައްކާލެވޭނެއެވެ.

`NB` އަށް ފަހު އެއަށް ފޮނުވާ ޕެރެމިޓަރ `demo1,demo2` އެވެ.
: ** `demo1,demo2` ގައި `,` ކޮމާގެ ކުރިންނާއި ފަހުން ** ޖާގައެއް ހުރެގެން ނުވާނެއެވެ .

މަތީގައިވާ ޕެރެމިޓަރތަކަށް ގުޅޭ ޑައިރެކްޓަރީ އިންޑެކްސް ފައިލަކީ:

* `en/demo1/TOC`
* `en/demo2/TOC`

#### ޓީއޯސީ ޓޭބަލް އޮފް ކޮންޓެންޓްސް އިންޑެކްސް

`i18n.site` އިން `json` ޑައިރެކްޓަރީ އައުޓްލައިން އުފެއްދުމަށްޓަކައި `TOC` ޓެމްޕްލޭޓް ކޮންފިގްރޭޝަން އާއި ގުޅޭ `doc` ޑައިރެކްޓަރީ އިންޑެކްސް ފައިލް ކިޔުމަށް ޑެމޯ ވެއަރހައުސްގައި `js` ޕްލަގް-އިން `.i18n/hook/after.tran/TOC.js` އެގްޒެކެޓް ކުރާނެއެވެ.

`doc` ޓެމްޕްލޭޓް ބޭނުންކުރާނަމަ މި ޕްލަގް-އިން ހުންނަން ޖެހެއެވެ.

ހުސް ފޯލްޑަރަކުން ޕްރޮޖެކްޓް `i18n.site` އިނިޝިއަލައިޒް ކުރާނަމަ، ޑެމޯ ޕްރޮޖެކްޓް `.i18n` ތިބާގެ ޑައިރެކްޓަރީއަށް ކޮޕީ ކުރަން ހަނދާން ކުރާށެވެ.

`Doc` ޓެމްޕްލޭޓުން ޖެނެރޭޓް ކުރެވިފައިވާ `json` އަށް ބިނާކޮށް ޓޭބަލް އޮފް ކޮންޓެންޓްސް އައުޓްލައިން ރެންޑަރ ކުރާނެއެވެ.

##### ތަފްސީލީ ކޮންޓެންޓް ބަޔާންކުރުން

`en/blog/TOC` ތިރީގައި މިވަނީ :

```
README.md

news/README.md
  news/begin.md
```

##### ލެވެލްތައް ދައްކާލުމަށް އިންޑެންޓޭޝަން ބޭނުންކުރުން

މަތީގައިވާ `en/blog/TOC` ގެ ފުރަތަމަ ސަފުގައިވާ `README.md` ތިރީގައިވާ ތަސްވީރުގައިވާ `i18n.site` އާއި ދިމާވާއިރު، މިއީ ޕްރޮޖެކްޓްގެ ނަމެވެ.

ދެން އޮތް ދެ ސަފުހާ އޮތީ ތިރީގައިވާ ސްކްރީންޝޮޓުން ފެންނަ ގޮތަށެވެ.

<img src="https://p.3ti.site/1721097381.avif" style="width:320px">

`news/README.md` ދިމާވަނީ `News` , .
`news/begin.md` ދިމާވަނީ `Our Product is Online !` އާއެވެ

`TOC` ފައިލް އިންޑެންޓްކޮށްފައިވަނީ އައުޓްލައިންގެ ހައިރާރކިކަލް ރިލޭޝަންޝިޕް ދައްކުވައިދިނުމަށާއި މަލްޓި ލެވެލް އިންޑެންޓޭޝަން އަށް ސަޕޯޓްކުރުމަށެވެ.

##### ބެލެނިވެރިންގެ ފެންވަރުގައި ލިޔަނީ ހަމައެކަނި ސުރުޚީ، ކޮންޓެންޓް ނޫނެވެ.

އިންޑެންޓޭޝަންގެ އެތައް ލެވެލްއެއް ހުންނައިރު، ބެލެނިވެރި ލެވެލްގައި ލިޔަނީ ހަމައެކަނި ސުރުޚީ ކަމަށާއި ކޮންޓެންޓް ލިޔެފައި ނުވާ ކަމަށެވެ. އެހެން ނޫނީ ޓައިޕޮގްރަފީ ގޯސްވާނެއެވެ.

##### ޕްރޮޖެކްޓް README.md

ކޮންޓެންޓް ލިޔެވޭނީ `en/demo2/README.md` ފަދަ އައިޓަމް `README.md` ގައެވެ .

މި ފައިލްގެ ކޮންޓެންޓްގައި ޓޭބަލް އޮފް ކޮންޓެންޓްސް އައުޓްލައިނެއް ނުފެންނަ ކަމުން ދިގުމިން ލިމިޓްކޮށް ކުރު ތަޢާރަފެއް ލިޔުމަކީ ރަނގަޅު ގޮތެކެވެ.

###### މަޝްރޫއުގެ ޝިއާރު

`Deme Two` ގެ ޕްރޮޖެކްޓް ޓެގްލައިން ޑްރޮޕް ޑައުން މެނޫ އާއި ކެޓަލަގް އައުޓްލައިން ޕްރޮޖެކްޓް ނަން `Your Project slogan` ގެ ތިރީގައި ހުރިކަން ފެންނާނެއެވެ :

![](https://p.3ti.site/1721276842.avif)

މިއީ `en/demo2/README.md` ފުރަތަމަ ސަފު އާއި ދިމާވާ ކަމެކެވެ :

```
# Demo Two : Your Project slogan
```

ޕްރޮޖެކްޓް `README.md` ގެ ފުރަތަމަ ލެވެލްގެ ސުރުޚީގެ ފުރަތަމަ ކޮލޮން `:` ގެ ފަހުން ކޮންޓެންޓް ޕްރޮޖެކްޓް ޝިއާރެއްގެ ގޮތުގައި ބަލާނެއެވެ.

ޗައިނާ، ޖަޕާން އަދި ކޮރެއާގެ ޔޫޒަރުން ފާހަގަކޮށްލަންޖެހޭ ކަމަކީ ފުލް ވިޑްތް ކޮލޮންގެ ބަދަލުގައި ހާފް ވިޑްތް ކޮލޮން `:` ބޭނުން ކުރަން ޖެހޭނެ ކަމަށެވެ.

##### ޓީއޯސީ ބަލްކްކޮށް ބަދަލުކުރާނީ ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟

ސޯސް ލޭންގުއޭޖްގެ ޑައިރެކްޓަރީގައި `TOC` ފައިލް ބަހައްޓަން ޖެހެއެވެ.

މިސާލަކަށް ސޯސް ލޭންގުއޭޖް އަކީ ޗައިނީޒް ނަމަ މަތީގައިވާ `TOC` އަކީ `zh/blog/TOC` އެވެ.

ސޯސް ލޭންގުއޭޖް ބަދަލުކޮށްފައިވާނަމަ، ޕްރޮޖެކްޓްގައި ހިމެނޭ ވަކި ބަހެއްގެ `TOC` ފައިލް އެހެން ބަހަކަށް ބެޗް މޫވް ކުރަން ޖެހެއެވެ.

ތިރީގައިވާ ކޮމާންޑްތަކަށް ރިފަރ ކުރެވިދާނެއެވެ.

```
rsync -av --remove-source-files --include='*/' \
--include='TOC' --exclude='*' en/ zh/
```

މަތީގައިވާ ކޮމާންޑްގައިވާ `en/` އަދި `zh/` ތިޔަބޭފުޅުންގެ ބަހުގެ ކޯޑަށް ބަދަލުކުރައްވާށެވެ.